---
layout: post
title: Articolo 4.3 - 4.3.1
image: /img/daniel-gregoire-sNjW5fz7aFk-unsplash.jpg
---

***Art. 4.3*** - <span style="color:#e78a37">Marketing (online) e pubblicità PPC (pay-per-click)</span>

***Art. 4.3.1*** - <span style="color:#e78a37">- Booking.com ha diritto a promuovere la Struttura Ricettiva utilizzando la denominazione di
quest'ultima nelle attività di marketing online, inclusi il marketing tramite e-mail e/o le pubblicità PPC
(pay-per-click). Booking.com svolge, a propria discrezione e a proprie spese, campagne di marketing
online.</span>

***Osservazioni:*** Su questo articolo chiediamo la massima attenzione; a nostro avviso questa è in assoluto
la clausola che danneggia maggiormente la visibilità delle nostre strutture, questa è l’arma che mettiamo
nelle mani di Booking.com con la quale quando un utente cerca la nostra struttura su Google (Ricerca
Nome hotel + località) Booking & Co. compaiono quasi sempre tra i primi risultati a pagamento,
bypassando i siti dei nostri alberghi e andando ad intermediare anche quella parte di utenti che
potenzialmente sarebbero diretti. E’ qui che il ruolo di “Partner” viene meno alla Sua natura; grazie alla
sua potenza economica (ricordiamo che solo Booking.com investe oltre 100k euro al giorno in
campagne), si pone tra noi e l’utente che, cercando noi in rete, viene invece indotto a cliccare sulla
pagina di Booking.com.

I metadati usati dal sito di booking, le Description (I testi che compaiono nelle ricerche di Google per
capirsi) etc. sono tutte studiate ad hoc, mentre spesso i nostri siti sono carenti di queste attenzioni e ci
fanno perdere traf co sul sito e, di conseguenza, fatturato. Ricordiamo che, oltre ad avere un sito
costruito come si deve, anche l’attivazione di campagne PPC (Pay per click) su Google mirate alla “Brand
Protection”, oppure campagne Google HPA (Hotel Price Ads), aiutano molto nel contrastare questo
fenomeno ed i costi non necessariamente devono essere eccessivi. L’ideale sarebbe rivedere i contratti
con le OTA (Expedia fa la stessa cosa) e vietare l’utilizzo del nostro brand nelle campagne a pagamento.
In conclusione un intermediario, in quanto tale, deve essere di aiuto all’utente che vuole andare in una
determinata località e cerca aiuto nella ricerca di un hotel, non dovrebbe andare ad intercettare utenti
che, per svariate ragioni, sanno già dove andare e stanno solo cercando il sito e/o i recapiti della
struttura in oggetto.

<a style="background-color:black;color:white;text-decoration:none;padding:4px 6px;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;San Francisco&quot;, &quot;Helvetica Neue&quot;, Helvetica, Ubuntu, Roboto, Noto, &quot;Segoe UI&quot;, Arial, sans-serif;font-size:12px;font-weight:bold;line-height:1.2;display:inline-block;border-radius:3px" href="https://unsplash.com/@yeeeeeeha?utm_medium=referral&amp;utm_campaign=photographer-credit&amp;utm_content=creditBadge" target="_blank" rel="noopener noreferrer" title="Download free do whatever you want high-resolution photos from Daniel Gregoire"><span style="display:inline-block;padding:2px 3px"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" style="height:12px;width:auto;position:relative;vertical-align:middle;top:-2px;fill:white" viewBox="0 0 32 32"><title>unsplash-logo</title><path d="M10 9V0h12v9H10zm12 5h10v18H0V14h10v9h12v-9z"></path></svg></span><span style="display:inline-block;padding:2px 3px">Daniel Gregoire</span></a>
