---
layout: post
title: Articolo 4.3.3
image: /img/steven-lewis-KW7feTv6dIs-unsplash.jpg
---

***Art. 4.3.3*** - <span style="color:#e78a37">La Struttura Ricettiva si impegna a non usare, mostrare, sfruttare, includere, utilizzare,
indicare, o prendere appositamente di mira, il brand e il logo di Booking.com (inclusi la denominazione
commerciale, il marchio commerciale, il marchio di servizio e altri simboli identi cativi o contrassegni
analoghi) per confrontare i prezzi o per nalità di qualsiasi tipo (a prescindere che questo venga fatto
sulla piattaforma della Struttura Ricettiva o sulla piattaforma, sul sistema, sul motore o su un dispositivo
di altro tipo di una terza parte), fatta salva autorizzazione in forma scritta di Booking.com. La Struttura
Ricettiva non dovrà (direttamente o indirettamente) utilizzare o creare pubblicità PPC (pay-per-click) su
siti di (meta)ricerca con redirect pubblicitari e link alla landing page della Struttura Ricettiva
sulle Piattaforme in cui la stessa è reclamizzata, promossa e/o inclusa (è vietato il cd. double serving). La
Struttura Ricettiva avrà diritto a fare offerte sul brand Booking.com e a utilizzare lo stesso per le proprie
campagne di web-marketing (PPC).</span>


***Osservazioni:*** In base a questo articolo, siamo dif dati dall’utilizzo del nome booking.com e dall’utilizzo
del brand sui “Comparatori on site” (ad esempio Simple Booking) per comparare i prezzi di booking.com.
La parte seguente, dove ci dif da da fare campagne PPC su certe piattaforme, non ci è molto chiara, ma
riteniamo sia degna di un approfondimento. La parte nale è sicuramente la più bella; siamo autorizzati
a fare campagne PPC con il brand Booking.com.

<a style="background-color:black;color:white;text-decoration:none;padding:4px 6px;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;San Francisco&quot;, &quot;Helvetica Neue&quot;, Helvetica, Ubuntu, Roboto, Noto, &quot;Segoe UI&quot;, Arial, sans-serif;font-size:12px;font-weight:bold;line-height:1.2;display:inline-block;border-radius:3px" href="https://unsplash.com/@airguitarbandit?utm_medium=referral&amp;utm_campaign=photographer-credit&amp;utm_content=creditBadge" target="_blank" rel="noopener noreferrer" title="Download free do whatever you want high-resolution photos from Steven Lewis"><span style="display:inline-block;padding:2px 3px"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" style="height:12px;width:auto;position:relative;vertical-align:middle;top:-2px;fill:white" viewBox="0 0 32 32"><title>unsplash-logo</title><path d="M10 9V0h12v9H10zm12 5h10v18H0V14h10v9h12v-9z"></path></svg></span><span style="display:inline-block;padding:2px 3px">Steven Lewis</span></a>