---
layout: post
title: Articolo 2.9
image: /img/giorgio-trovato-_bWZfLLQPnM-unsplash.jpg
---

***Art. 2.4.5*** - <span style="color:#e78a37">- Fatto salvo quanto altrimenti previsto dalla legge applicabile, la Struttura ricettiva dovrà
emettere esclusivamente una fattura all'Ospite (e fornire a tale Ospite una fattura in seguito alla richiesta
di quest’ultimo) per l'intero importo della prenotazione (incluse o aggiunte (come richiesto dalle leggi
applicabili) tutte le imposte, i supplementi e le spese applicabili). La Struttura ricettiva non deve fatturare
(o inviare una fattura) Booking.com per la prenotazione o il soggiorno. Nessuna disposizione del
presente Contratto suggerisce o implica che Booking.com agisca o operi come responsabile,
commerciante o (ri)venditore della camera.</span>

***Osservazioni:*** In questo articolo Booking che sarà sempre la struttura ricettiva a dover rilasciare il
documento scale completo al cliente, sia essa ricevuta (vedi scontrino telematico) o fattura elettronica,
ovviamente per l’intero importo della prenotazione tasse incluse. Fin qui non c’è niente di strano. Ma
torniamo all’esempio dei “Pagamenti facilitati”, meglio conosciuti come pagamenti online (Leggi Virtual
card), facciamo un esempio per capire cosa succede:

- **1** L’hotel comunica una tariffa di € 100,00 oltre imposta di soggiorno
- **2** Se l’hotel accetta i pagamenti online (soprattutto sulle tariffe NR), booking.com offre ai suoi clienti
uno sconto che tra l’altro non è mai lo stesso; da alcune ricerche possiamo affermare che sconta una
percentuale della sua commissione che va da un 20% ad un 60 % (del suo 18% di commissione
ovviamente)
- **3** Ipotizzando il caso di cui sopra e supponendo che applichi uno sconto del 50% della sua commissione,
il calcolo è presto fatto: Importo € 100,00 commissione € 18,00; quindi al cliente propone € 100,00 - €
9,00 (il 50% della commissione) = € 91,00. Il cliente conferma e booking addebita la carta del cliente per
€ 91,00, contestualmente, però, emette una virtual card per l’hotel dell’importo originario € 100,00
andando a rimettere sul momento €9,00, tanto sa che poi ne riceverà 18,00 di commissione. In tutto
questo, la maggior parte delle volte l’albergatore è completamente ignaro di tutto ciò.
- **4** - Al check-out (o in alcuni casi trattandosi di NR al momento della prenotazione) l’albergatore transa la
VC per € 100,00 ed ovviamente emette documento scale di pari importo, che andrà a consegnare al
cliente al momento della partenza facendosi saldare eventuali extras e tassa di soggiorno.
- **5** Spesso il cliente rimane stupito e si chiede come mai a fronte di un pagamento di € 91,00 riceva un
documento scale di importo più alto.
- **6** Pensiamo di sottoporre la questione ad un scalista ed eventualmente chiedere un parere all’agenza
delle entrate, in quanto non crediamo che questa cosa sia del tutto corretta.





<a style="background-color:black;color:white;text-decoration:none;padding:4px 6px;font-family:-apple-system, BlinkMacSystemFont, &quot;San Francisco&quot;, &quot;Helvetica Neue&quot;, Helvetica, Ubuntu, Roboto, Noto, &quot;Segoe UI&quot;, Arial, sans-serif;font-size:12px;font-weight:bold;line-height:1.2;display:inline-block;border-radius:3px" href="https://unsplash.com/@giorgiotrovato?utm_medium=referral&amp;utm_campaign=photographer-credit&amp;utm_content=creditBadge" target="_blank" rel="noopener noreferrer" title="Download free do whatever you want high-resolution photos from Giorgio Trovato"><span style="display:inline-block;padding:2px 3px"><svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" style="height:12px;width:auto;position:relative;vertical-align:middle;top:-2px;fill:white" viewBox="0 0 32 32"><title>unsplash-logo</title><path d="M10 9V0h12v9H10zm12 5h10v18H0V14h10v9h12v-9z"></path></svg></span><span style="display:inline-block;padding:2px 3px">Giorgio Trovato</span></a>